<div class="htmledit_views" id="content_views">
                

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; <span style="color:#3399ea;">&nbsp;jBPM是目前市场上主流开源工作引擎之一，在创建者Tom Baeyens离开JBoss后，jBPM的下一个版本jBPM5完全放弃了jBPM4的基础代码，基于Drools Flow重头来过，目前官网已经推出了jBPM6的beta版本；Tom Baeyens加入Alfresco后很快推出了新的基于jBPM4的开源工作流系统Activiti。由此可以推测JBoss内部对jBPM未来版本的架构实现产生了严重的意见分歧。本文试着对二者做一些比较。</span></p>

<p>&nbsp;</p>

<h2><a name="t0"></a>主要相似之处：</h2>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 都是BPMN2过程建模和执行环境。 都是BPM系统（符合BPM规范）。 都是开源项目-遵循ASL协议（ Apache的 软件许可）。 都源自JBoss（Activiti5是jBPM4的衍生，jBPM5则基于Drools Flow）。 都很成熟，从无到有，双方开始约始于2年半前。 都有对人工任务的生命周期管理。 Activiti5和jBPM5唯一的区别是jBPM5基于WebService - HumanTask标准来描述人工任务和管理生命周期。 如有兴趣了解这方面的标准及其优点，可参阅WS - HT规范介绍 。 都使用了不同风格的 Oryx 流程编辑器对BPMN2建模。 jBPM5采用的是 Intalio 维护的开源项目分支。 Activiti5则使用了Signavio维护的分支。<br>
&nbsp;</p>

<p>Activiti5与jBPM5技术组成对比：</p>

<div class="table-box"><table><tbody><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">序号</span></p>
			</td>
			<td><span style="color:#3399ea;">技术组成</span></td>
			<td><span style="color:#3399ea;">Activiti</span></td>
			<td><span style="color:#3399ea;">jBPM5</span></td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">1</span></p>
			</td>
			<td><span style="color:#3399ea;">数据库持久层ORM</span></td>
			<td><span style="color:#3399ea;">MyBatis3</span></td>
			<td><span style="color:#3399ea;">Hibernate3</span></td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">2</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">持久化标准</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">无</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">JPA规范</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">3</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">事务管理</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">MyBatis机制/Spring事务控制</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Bitronix，基于JTA事务管理</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">4</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">数据库连接方式</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Jdbc/DataSource</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Jdbc/DataSource</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">5</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">支持数据库</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Oracle、SQL Server、MySQL等多数数据库</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Oracle、SQL Server、MySQL等多数数据库</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">6</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">设计模式</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Command模式、观察者模式等</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">7</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">内部服务通讯</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Service间通过API调用</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">基于Apache Mina异步通讯</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">8</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">集成接口</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">SOAP、Mule、RESTful</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">消息通讯</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">9</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">支持的流程格式</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">BPMN2、xPDL、jPDL等</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">目前仅只支持BPMN2 xml</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">10</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">引擎核心</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">PVM（流程虚拟机）</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Drools</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">11</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">技术前身</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">jBPM3、jBPM4</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Drools Flow</span></p>
			</td>
		</tr><tr><td>
			<p><span style="color:#3399ea;">12</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">所属公司</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">Alfresco</span></p>
			</td>
			<td>
			<p><span style="color:#3399ea;">jBoss.org</span></p>
			</td>
		</tr></tbody></table></div><p>&nbsp;</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Activiti5使用Spring进行引擎配置以及各个Bean的管理，综合使用IoC和AOP技术，使用CXF作为Web Services实现的基础，使用MyBatis进行底层数据库ORM的管理，预先提供Bundle化包能较容易的与OSGi进行集成，通过与Mule ESB的集成和对外部服务（Web Service、RESTful等）的接口可以构建全面的SOA应用；jBPM5使用jBoss.org社区的大多数组件，以Drools Flow为核心组件作为流程引擎的核心构成，以Hibernate作为数据持久化ORM实现，采用基于JPA/JTA的可插拔的持久化和事务控制规范，使用Guvnor作为流程管理仓库，能够与Seam、Spring、OSGi等集成。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; 需要指出的是Activiti5是在jBPM3、jBPM4的基础上发展而来的，是原jBPM的延续，而jBPM5则与之前的jBPM3、jBPM4没有太大关联，且舍弃了备受推崇的PVM（流程虚拟机）思想，转而选择jBoss自身产品Drools Flow作为流程引擎的核心实现，工作流最为重要的“人机交互”任务（类似于审批活动）则由单独的一块“Human Task Service”附加到Drools Flow上实现，任务的查询、处理等行为通过Apache Mina异步通信机制完成。</p>

<h2><a name="t1"></a>&nbsp;<br>
优劣对比：</h2>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 从技术组成来看，Activiti最大的优势是采用了PVM（流程虚拟机），支持除了BPMN2.0规范之外的流程格式，与外部服务有良好的集成能力，延续了jBPM3、jBPM4良好的社区支持，服务接口清晰，链式API更为优雅；劣势是持久化层没有遵循JPA规范。</p>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; jBPM最大的优势是采用了Apache Mina异步通信技术，采用JPA/JTA持久化方面的标准，以功能齐全的Guvnor作为流程仓库，有RedHat(jBoss.org被红帽收购)的专业化支持；但其劣势也很明显，对自身技术依赖过紧且目前仅支持BPMN2。</p>

<h2><a name="t2"></a><br><span style="color:#f33b45;">总结：</span></h2>

<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;虽然是比较，但不一定要有胜负，只有适合自己的才是最好的，要针对具体的项目区别对待。对我们自己的项目，其实我更关注的是流程引擎的执行效率以及性能，每小时几十万甚至上百万的流程需要执行，需要多少个服务，集群、负载的策略是什么，会不会有冲突？目前这方面的资料还是比较少的，很多问题只有实际遇用到的时候才会去想办法解决。不过就我个人的感觉而言，Activiti上手比较快，界面也比较简洁、直观，值得一试，不过jBPM6的beta版也已经出来了，不知道会有什么变化，有兴趣的也可以试下。<br><br><br>
&nbsp;</p>
                                    </div>