# 程序员为什么要时刻保持危机感？
 #
作者：尹荣乔
链接：http://www.cnblogs.com/yinrq/p/5534550.html 

十一回来，第一天上班，领导找我说，你的人都划入各个事业部，管理权也都放在各事业部，于是我就成了一个光杆司令，后续未知。

小组是个技术团队，现有10人左右，承接着公司各个事业部的技术开发任务。公司业务人员已经分成了事业部，由于技术的平台性和共享性，技术一直是以研发中心存在的单独部门，没有分开。

一直困惑的我，终于明白了事情了经过。领导一直觉得公司业务发展缓慢，于是他们开会讨论原因，经产品、市场、销售、运营集体分析原因，最终得出结论是技术开发速度太慢所致。而导致技术开发慢的原因就是，几个负责人故意推脱时间所致。解决问题的方法就是，把技术部打散，分别分到各个事业部中去，服从其他部门的直接调用，不再由技术部的几个老顽固来评估什么所谓的工作量，要啥需求，要啥设计，什么非得有了规划才做，正确的应该是有了想法就能开工，不行重做，互联网就是走一步看一步的模式。

明白了之后，当时有点情绪，因为技术本身是架构性质的团队，一个人架构，多个人实施，而且多个平台之间还具有耦合，如果不是有一个整体负责的人，很难把系统做好，最终白做。但是随后更多的还是反思自己。对于为什么最终问题归结到我们几个技术负责人身上，我们的问题肯定有很多，我们承认技术情商低不会处理问题，但是绝不承认自己会为了少干活而推迟工期。当然，情商低足以让我们死，很臣服。不过承认不承认都没有用，说啥都是狡辩，狡辩就是不想干。

像一只丢了利刃的镖师，虽然不能战斗了，但是起码还是最熟悉路况的人，和队伍一起回到镖局还是没有问题的。又像一架没有了燃料的飞机，滑翔一阵子也不至于坠落。像一头白熊，困在雪地里，虽然储存的脂肪够消耗一阵子，但是不禁会想，饿了的时候该怎么办？

我终于明白，真正在社会最底层的人，并不是那些从事体力劳动的农民工，或者从事服务行业的服务员。相反，正是那些出入写字楼朝九晚五的都市白领，自己以为工作稳定，其实危在旦夕。因为白领的评价体系真的很窄。

**看一个职业是否有发展，就要看他的评价体系来源是否广泛。一个会计和个体搬运工，我们来看看他们的评价体系如何。一个会计，每天处理账务，干的好与不好，全凭领导说了算，领导说好就是好，领导说差就是差，虽然做的事情都很符合税务部门的规范，但是领导就觉得不好，那么好吧，你可能会面临换工作。再看个体搬运工，他的评价来自客户，张先生说他搬家很不错，认真负责，要价不高，要一个号码，以后朋友搬家还会联系他。李先生，说他搬运极其差，以后不会再找他了。但是这没关系，张先生已经帮他联系了好多客户。**

一个公司也是，当他服务的对象越少时，他发展空间也越小，受限制也越多。比如，只做公安局的业务，不管出于关系还是出于品质，可能看着挣挺多的钱，但是一旦这个客户对他评价低时，则可能没有业务可做。

当你服务一个组织时，你所接触的仅仅是你的组织，你是好是劣，全靠组织说了算，组织只有一个。而当你独立作为一个组织存在时，你去接触客户，这时，评价你的变成了你的客户，而不是组织，客户有多个。我想这就是为什么那么多的人，从BAT里面出来，小的成立工作室，大的去创业，而不是继续当他们大公司的高管，或许他们也意识到了这个。

12年曾经热衷于摆地摊，加了好多群，看到过一句话：“宁愿睡地板，也要当老板”。还有一篇文章，讲了两个例子，一个是大公司稳定收入五六千的白领，一个是起早贪黑一月挣一千的创业者，我当时选择了前者，因为白领多舒服，稳定，高收入。现在有点后悔了，因为舒服是留给死人的，选择了舒服，也就活不长了。

说这么多，并非是批评公司要辞职或者去睡木板创业，完全是反思自己，认识到你认为稳固的职业可能并不是那么牢靠。想象一下，当你现在赖以生存的一个收入来源突然失去的时候，或者你无法或缺的一个人偶尔不在的时候，你的生活会变的怎样糟糕。你想不想变成那样，如果不想，是不是应该做点什么？

应该让自己的评价来源多起来，不只让公司领导评价，也要让家人，让朋友，让更多了人都能评价你。评价好了，定会有后续。加强自身素质建设是关键，说到底，有能力，有思想，会为人处事，这就是处处需要的人才。如果你做到了这些，此处不留你，那只是个例，换一个环境反而会更受欢迎。就怕是怂包懒蛋，到哪里都受气，抱怨一辈子，几十年后临死的时候最后一句话是：怀才不遇啊！

2012年9月13，一个下雨的冷秋，我挎着小包，从发不出工资的公司来到这里，创建团队。三年间，做了无数项目，两次划入产品部，三次划入技术部，四次搬家，五次挪工位，认识了几百人。做过培训，搞过招聘，设计过原型，PS过图标，支撑过接口。小组最少时剩2个人，最多时20多人。深爱着这里。

我且待着呢！不想走时，赶我都不走！

也许当我老了，也一样写代码；不为别的，只为了爱好。

2016/7/22 10:09:07 

