
# 矩阵知识
> 机器学习用到的矩阵知识主要有：矩阵求逆，最小二乘，解特征值，奇异值分解，共轭梯度法等

> 数值线性代数 (豆瓣)矩阵计算 (豆瓣)  SVD QR分解 最小二乘法高等代数/线性代数 、（多元）微积分、概率论与数理统计 机器学习问题的数学表示凸优化 (豆瓣)实用最优化方法 (豆瓣) 模型训练  SGD mini-batch SGD （深度学习就这了） 拉格朗日乘子法（sparse model 压缩感知等用的比较多） newton 共轭梯度 BFGS（神经网络 高阶优化方法）最小二乘法都在课堂里学过。。

> 首先我觉得你应该好好过一遍MIT的Linear Algebra的课。这个课有两个版本，我是跟这个更适合自学的版本。因为这个版本所有章节都模块化了，跟起来不会让人觉得压力很大。Linear Algebra我所说的过一遍，不是你看个录像就完事儿了的，首先，把pdf资料都打印出来，然后你得记笔记，接着你得跟着助教做习题课的练习，最后你得把课后作业都做完，并且把考试也做完（都有答案的你自己可以check）。这个版本的题目量不是很大，但是都是精挑细选的题目，做完会让你有一种豁然开朗的感觉。不管你本科是不是理工科,线代基础有多好，我都建议仔细过一遍，一定能发现很多新东西。如果基础够好，用不着看课本，直接看讲义就行了，因为已经讲得很细很好了。然后就是前面说的Matrix Cookbook，https://www.ics.uci.edu/~welling/teaching/KernelsICS273B/MatrixCookBook.pdf这本书其实就是一本速查手册，里面向量矩阵微分的东西还是很全的。这些东西一般也很难背下来，用到了查就是了。如果你要从写code的层面去学线性代数，方法一，就是看这本书：Coding the Matrix: Linear Algebra through Applications to Computer ScienceLinear Algebra through Applications to Computer Science: Philip N. Klein: 9780615880990: Amazon.com: Books布朗大学之前在coursera开过公开课，好像已经下架了，不过网上能找到视频。如果你要从写code的层面去学线性代数，但是你想上一门课，方法二，就是去跟EDX这门课：Linear Algebra - Foundations to Frontiers如果你要是对矩阵的数值计算计算感兴趣那就去看约翰霍普金斯大学的Matrix Computations Gene H. Golub, Charles F. Van Loan: 9781421407944: Amazon.com: Books，不过现在Matlab和Numpy的线性代数的库已经很厉害了，所以自己手动去实现矩阵计算的机会我个人认为应该不会特别多。其他的话，ML的书中和论文中出现什么上网搜就行了。最后墙裂建议先把MIT的认真上一遍，真的是上过的最好的一门线性代数打底的课程：<br/>
------------------------2017-01-04--------------<br/>
---------------------Update 一下-------------<br/>
国内要是有看不到的可能因为视频是youtube的，看网易公开课对应章节的课程视频和习题课视频就行了：<br/>课程视频：麻省理工公开课：线性代数_全35集_网易公开课<br/>习题课视频：麻省理工学院公开课：MIT线性代数习题课_全36集_网易公开课<br/>-----------------------<br/>布朗大学的那个Coding the Matrix的视频，在这里：Coding the Matrix, Fall 2014整本书的资料，在这里：Coding The Matrix

