### 夸夸夸
1. 麻烦明天出下道谢谢
2. 这句美女我先叫为敬
3. 就这? 你们觉得她好看？笑死人了，我也这么觉得
4. 好奇怪我还没去迪士尼呢，怎么就看见公主了
5. 怎么那么漂亮啊是本人吗
6. 你不化妆是天生丽质，化了妆是仙女下凡
7. 原来美女杀人都是靠脸的
8. 请美女保持这个更新速度
9. 我要是有这颜值我走路都横着走
10. 难以言喻，怦然心动
11. 是封面级别的好看啦
12. 你长得真褒义词
13. 看美女的生活碎片也太幸福了
14. 真无语，本来还以为是个美女，没想到是个绝世大美女
15. 下凡费要收一下
16. 不懂就问，你就是迪士尼在逃公主吧
17. 今天的美貌也认真工作了呢
18. p图技术再练练吧根本没本人好看
19. 等我一分钟我去找个夸你的句子
20. 没事长这么好看干嘛
21. 今天也是对美女动心的一天
22. 今天的精神食粮
23. 谢谢有被美到
24. 有完没完，仙女下凡不提早说一声？
25. 看小图还以为是美女，结果点开大图，呵呵，原来是惊天大美女。
26. 不懂就问，哪里可以找到这样的女朋友
27. 我“拍了拍”你的照片表示，不就是个美女嘛
28. 有必要巩固下朋友圈仙女的地位
29. 香港小姐选秀没有你我不看
30. 请留条活路给其他美女

### 我想要夸你好看，却不知道怎么告诉你，总觉得怎么说都显得庸俗，配不上你的美
 我们从肤色、眉毛、眼睛、牙齿、嘴唇、唇齿、头发、笑容、肌肤、腰肢、手足、体态、行动、声音、年龄、打扮、内涵、香气，一个一个来说，总会有一个满意的。
````
肤色：
薄粉敷面。半妆美人。盛颜仙姿。微施粉泽。 
杏面桃腮。颜如渥丹。玉面淡拂。丹铅其面。傅粉施朱。 
点额寿阳。弄粉调朱。面(美)如冠玉。粉白黛绿。 
细润如脂，粉光若腻。 
不施粉黛而颜色如朝霞映雪。 
````
````
眉毛：
点染曲眉。螓首蛾眉。红粉青蛾。紫芝眉宇。 
淡扫蛾眉。眉似新月。眉清目秀。粉白黛黑。 
修眉联娟。扫眉才女。眉目传情。眉目如画。 
朗目疏眉。柳眉如烟。粉白黛绿。 
懒起画蛾眉，花面相交映。 
眉将柳而争绿，面共桃而竞红。 
黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。 
眸球乌灵闪亮长眉连娟，微睇绵藐。 
经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真。 
````
````
眼睛：
暗送秋波。清眸流盼。含情凝睇。明眸皓齿。 
眸含秋水。双目澄澈。双瞳剪水。雾里看花。 
星眸微嗔。杏眼明仁。月眉星眼。明眸善睐。 
临去秋波那一转。 
粉腮红润，秀眸惺忪。 
回眸一笑，百媚丛生。 
千朝回盼，万载流芳。 
水中望月，云边探竹。 
顾盼生辉，撩人心怀。 
````
````
牙齿：
贝齿。齿如含贝。齿如齐贝。齿如编贝。皓齿星眸。素齿朱唇。 
````
````
嘴唇：
唇色朱樱一点。 绛唇映日。 
````
````
唇齿：
唇红齿白。 
朱唇榴齿，的砾灿练。 
丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。
````
````
头发：
双鬓隔香红。 
绀发浓于沐。 
鬓云欲度香腮雪。 
仰抚云髻，俯弄芳荣。 
风髻雾鬓 。云髻峨峨。斜抱云和。 
````
````
笑容：
回顾千万，一笑千金 。 
笑遗光。嫣然巧笑。一颦一笑。笑比褒姒。 
微晕红潮一线，拂向桃腮红 两颊笑涡霞光荡漾。 
绣幕芙蓉一笑开，斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。 
````
````
肌肤：
冰肌玉肤，滑腻似酥。 
—肌妙肤，弱骨纤形。 
肌理细腻骨肉匀。 
玉体迎风玉骨冰肌。 
冰肌莹彻。柔弱无骨。珠圆玉润。圆润如玉。 
皓如凝脂。肌若凝脂，气若幽兰。 
柔心弱骨神清骨秀，香肌玉体玉骨冰肌。 
````
````
腰肢：
婀娜小蛮。潘鬓沈腰。肩若削成，腰若约素。 
回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。 
隔户杨柳弱袅袅，恰似十五女儿腰。 
````
````
手足：
纤纤玉手。手可生花。 凌波玉足。 
修耳隆鼻。修项秀颈。 
手如柔荑，颜如舜华。 
腕白肌红，细圆无节。 
折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。 
足下蹑丝履，头上玳瑁光。 
指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。 
擢纤纤之素手，雪皓腕而露形。 
灯前目，被底足，帐中音。 
````
````
体态：
小巧玲珑。娇小玲珑。空谷幽兰。楚楚动人。 
静如处女。仪静体闲。婷婷玉立。窈窕淑女。 
如花似玉。优雅闲适。掩映生姿。柔情绰态。 
窈窕无双。风流尔雅。丰姿绰约。娇嫩丰盈。 
丰盈窈窕。丰姿冶丽。丰标不凡。千娇百媚。 
媚态如风。增娇盈媚。姣丽蛊媚。艳冶柔媚。 
妍姿妖艳。环肥燕瘦。粉藻其姿。 
````
````
行动：
盈盈走来。丰姿尽展。舞态生风。倚栏待月。英姿飒爽。 
婀娜多姿。柔美飘逸。款步姗姗。袅袅娜娜。 
雍容雅步。湘纹飘逸。舞尽霓裳。仪态万千（方）。 
身轻如燕。弱柳扶风。 
翩若惊鸿，婉若游龙。 
步履轻盈，珊珊作响。 
踏五色祥云，捧灿烂花枝。 
翩若轻云出岫 。携佳人兮步迟迟腰肢袅娜似弱柳。 
娥娥理红妆，纤纤抬素手 。 
粉腻酥融娇欲滴。风吹仙袂飘飘举。 
澄妆影于歌扇，散衣香于舞风，拭珠沥于罗袂，传金翠杯于素手。 
````
````
声音：
清喉娇啭。含娇细语。娇莺初啭。嘤然有声。微风振箫（音）。 
````
````
年龄：
豆蔻华年。盈盈十五，娟娟二八。药栏花榭生妙龄。
````
````
打扮：
珠围翠绕。楚楚衣衫。珠纱遮面。丰容靓饰。 
含娇倚榻。花枝招展。丰神冶丽。艳妆华服。 
素服花下。海棠标韵。白巾翠袖。淡雅脱俗。 
淡雅如仙。风娇水媚。金瓒玉珥。衣冠楚楚。 
丽女盛饰。丽雪红妆。浓妆艳裹。俏丽俊逸。 
雍容华贵。玉瓒螺髻。铺红叠翠。罗袖初单。 
金莲凤头。浮翠流丹。罗绮文秀。 
凤钗头上风。 
双珥照夜，煜煜垂晖。 
云鬓花颜金步摇。 
盛服浓妆韶颜雅容。 
洁白素衣清幽淡雅。 
单衫杏子红，双鬓鸦雏色。 
头上倭堕髻，耳中明月珠。 
花钿委地无人收，方是真饰缘。 
````
````
内涵：
宛丘淑媛。色艺无双。才貌双冠。巾帼风姿。 
淑逸闲华。色艺双全。恬静贤淑。多情善感。 
天生丽质。貌婉心娴。兰心蕙性。风情万种。 
淑女才情。温柔之至。温婉柔顺。温雅含蓄。 
娴静端庄。秀外慧中。玉女品箫。 
兰质慧心纤指拈棋。 
美人才调信纵横，非将此骨眉公卿。 
为含金柳，为芳兰芷，为雨前茶。 
小窗凝坐独幽情。色艺俱佳。温良恭俭让。
````
````
香气：
红袖添香。暗香袭人。芳馨满体。芳香袭人。 
粉妆玉琢。玉体香肌。兰熏桂馥。 
相携踏青，绣履遗香。 
香簟爽眠，幽韵撩人。 
美人在时花满堂，至今三载闻余香。 
颜如玉，气如兰。罗帷绮箔脂粉香。 
美人葺居，沉香亭北，百花槛栏，自是天葩故里。 
````

### 好想剪月亮
1. 心地善良，人好，都是美女。
2. 女人天生是美丽的。
3. 你笑起来的样子最为动人，两片薄薄的嘴唇在笑，长长的眼睛在笑，腮上两个陷得很举动的酒窝也在笑
4. 你像一片轻柔的云在我眼前飘来飘去，你清丽秀雅的脸上荡漾着春天般美丽的笑容。在你那双又大又亮的眼睛里，我总能捕捉到你的宁静，你的热烈，你的聪颖，你的敏感。
5. 在风吹你的散发时，我简直着魔了：在闪闪发光的披肩柔发中，在淡淡入鬓的蛾眉问，在碧水漓漓的眼睛里，你竟是如此美丽可人!
6. 远远地，我目送你的背影，你那用一束大红色绸带扎在脑后的黑发，宛如幽静的月夜里从山涧中倾泻下来的一壁瀑布。
7. 你是一尊象牙雕刻的女神，大方、端庄、温柔、姻静，无一不使男人深深崇拜。
8. 你其有点像天上的月亮，也像那闪烁的星星，可惜我不是诗人，否则，当写一万首诗来形容你的美丽。
9. 你蹦蹦跳跳地走进来，一件红尼大衣，紧束着腰带，显得那么轻盈，那么矫健，简直就像天边飘来一朵红云。
10. 桔红色的西服自然敞开，展现出红白相间的绒衣，湖蓝色的紧身长裤，衬托出修长的腿，既蒲洒又富有美感。你的装扮是成功的!
比较幽默赞美女孩子的话最新：
1. 俗话说“情人眼里出西施”，可你在仇人眼里也称得上是西施了!
2. 一句话，相信自己，还相信其它的什么哦。
3. 眼睛像精灵你可爱，讨人喜欢，惹人喜爱，美丽，又有魅力，有弯弯的眉毛，樱桃小嘴，大大的眼睛，温柔，善良，单纯 ..........

### 斯人若彩虹，遇上方知有；伊人若湍水，触及方知柔
1. 斯人若彩虹，遇上方知有；伊人若湍水，触及方知柔
2. 腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲
3. 俊眉修眼，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗
4. 说星星好看的人一定没见过你的眼睛
5. 我妈说我应该喜欢一个活泼 可爱 童颜 聪明 懂事 开朗 善良 积极 阳光 坚强 果断 勇敢 优雅 独立 好学 热心 美丽 善解人意 通情达理的女生 比如你
6. 也不知道你这么好看的人以后会便宜了谁啊
7. 芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香
8. 有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂
9. 即见君子，云胡不喜
10. 人言江南春好，少你何度良宵
11. 今夕何夕，遇此良人


#### 长段子
你是一个可爱的菇凉，有与气质不符的BIU LING BIU LING的眼神，和蕴藏于看似羸弱身体里强大的力量。
贤淑温良的时候给人发自心底的安心，不时出现的小机智也能给平淡的生活带来许多出乎意料的惊喜。
对所爱之人的包容总会在你相处时感到岁月静好，但在任何时候都不失原则也使你拥有了鲜明的性格。
这一切看似不同的特点在你身上体现出来的样子，让人在想祝福你的时候，又不能忽视身体里能量的存在。
真是一个可爱，又有点讨嫌的菇凉。



